Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Le retour de Phoenix=
=Episode 15=
=Épisode 15=
Are you trying to turn my imperial study
Essayez-vous de transformer mon étude impériale en étude
into a football field?
dans un terrain de football ?
I miss you, Your Majesty.
Vous me manquez, Votre Majesté.
I just wanted to see you.
Je voulais juste te voir.
Is that wrong?
Est-ce faux ?
Where is Yunfei?
Où se trouve Yunfei ?
I sent someone to check on her, but she wouldn't open the door.
J'ai envoyé quelqu'un prendre de ses nouvelles, mais elle n'a pas voulu ouvrir la porte.
Get to the point.
Allez droit au but.
Emperors from the Chen family
Empereurs de la famille Chen
are all the same, after all.
sont tous identiques, après tout.
You're all obsessed with your sisters
Vous êtes tous obsédés par vos sœurs.
and crave substitutes.
et recherchent des substituts.
But honestly, Lady Yunfei appeared out of nowhere.
Mais honnêtement, Dame Yunfei est apparue de nulle part.
Your Majesty,
Votre Majesté,
don't you find it suspicious?
Vous ne trouvez pas cela suspect ?
If you can't watch your tongue,
Si tu ne peux pas surveiller ta langue,
I won't hesitate to make you a mute.
Je n'hésiterai pas à vous rendre muet.
Yunlin wasn't my sister by blood.
Yunlin n'était pas ma sœur de sang.
Had she wanted to be the empress,
Si elle avait voulu être impératrice,
no one could have stopped her,
Personne n'aurait pu l'arrêter.
and I wouldn't have married you.
et je ne t'aurais pas épousé.
I see Your Majesty
Je vois Votre Majesté
is quite taken with Lady Yunfei.
est très séduit par Dame Yunfei.
What a pity that such a beauty
Quel dommage qu'une si belle
is already engaged.
est déjà fiancé(e).
It's none of your business.
Ça ne vous regarde pas.
Seeing her face,
En voyant son visage,
Your Majesty,
Votre Majesté,
your mind must be
votre esprit doit être
racing with thoughts.
Mes pensées s'emballent.
I know Your Majesty
Je connais Votre Majesté
hasn't let go of the Grand Princess.
n'a pas lâché la Grande Princesse.
So you've been planning
Vous avez donc planifié
to keep Lady Yunfei
pour garder Dame Yunfei
by your side.
à vos côtés.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Reluctant as I am,
Malgré mes réticences,
I will help fulfill your desire
Je vous aiderai à réaliser votre désir
and mend your regrets.
et réparer vos regrets.
I've been alone in Zhuozhou for so long.
Je suis seule à Zhuozhou depuis si longtemps.
I wrote you 26 letters in total.
Je vous ai écrit 26 lettres au total.
Yet Your Highness only
Pourtant, Votre Altesse seulement
sent one reply.
J'ai envoyé une réponse.
The dignified Grand Tutor,
Le digne Grand Tuteur,
only after a few days,
seulement après quelques jours,
has started writing nonsensical letters.
a commencé à écrire des lettres incohérentes.
Now you can't even
Maintenant, vous ne pouvez même plus
watch your tongue.
Attention à ta langue.
Heaven bears witness.
Le ciel en témoigne.
Every word I say is true.
Tout ce que je dis est vrai.
Day and night,
Jour et nuit,
I yearn for Your Highness alone.
Je ne désire que Votre Altesse.
Zhuozhou is freezing.
Zhuozhou est glaciale.
I hold onto your letters for warmth to sleep every night.
Je garde vos lettres pour me réchauffer et m'endormir chaque nuit.
You should've burned them.
Vous auriez dû les brûler.
You've overstepped.
Vous avez dépassé les bornes.
There are people...
Il y a des gens...
I learned a trick in Zhuozhou.
J'ai appris une astuce à Zhuozhou.
Just interlock our fingers.
Il suffit d'entrelacer nos doigts.
And our voices won't carry beyond these walls.
Et nos voix ne porteront pas au-delà de ces murs.
Why not just sew your mouth shut?
Pourquoi ne pas tout simplement te coudre la bouche ?
I couldn't.
Je n'ai pas pu.
If I sewed my mouth shut,
Si je me cousais la bouche,
how could I express my feelings for Your Highness?
Comment pourrais-je exprimer mes sentiments à Votre Altesse ?
You have plenty of other ways.
Vous avez bien d'autres solutions.
With your mouth shut,
La bouche fermée,
you could still do it with your hands and eyes.
Vous pourriez encore le faire avec vos mains et vos yeux.
So you're saying
Donc vous dites
that my feelings
que mes sentiments
are perfectly clear to Your Highness.
sont parfaitement clairs pour Votre Altesse.
Don't forget.
N'oubliez pas.
You're merely my pawn.
Tu n'es qu'un pion pour moi.
Do not overstep.
N'allez pas trop loin.
(Your Highness.)
(Votre Altesse.)
(Since you're using me,)
(Puisque vous m'utilisez,)
(why not use me more thoroughly?)
(Pourquoi ne pas m'utiliser plus pleinement ?)
Your Majesty has been busy.
Votre Majesté a été très occupée.
Why don't you rest early?
Pourquoi ne te reposes-tu pas plus tôt ?
I'll pay my respects to you tomorrow.
Je vous présenterai mes respects demain.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I'm afraid I've overstayed my welcome.
J'ai bien peur d'être resté trop longtemps.
I'd rather go home soon.
Je préférerais rentrer bientôt chez moi.
Why is that?
Pourquoi donc?
Because of the empress?
À cause de l'impératrice ?
I promise
Je promets
she won't dare approach you again.
Elle n'osera plus jamais vous approcher.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Somebody.
Quelqu'un.
Pass on my decree.
Transmettez mon décret.
If the empress trespasses on the imperial study again,
Si l'impératrice pénètre à nouveau dans le cabinet de travail impérial,
I'll remove her from her position.
Je vais la démettre de ses fonctions.
Understood.
Compris.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I shall take my leave.
Je vous laisse.
(Her clothes already)
(Ses vêtements déjà)
(carry the agarwood scent.)
(transportent le parfum du bois d'agar.)
(If she stays more...)
(Si elle reste plus longtemps...)
You're back.
Vous êtes de retour.
My lady.
Ma dame.
The weather is dry.
Le temps est sec.
You've even got chapped lips.
Tu as même les lèvres gercées.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Stop nagging.
Arrête de harceler.
Why are you dressing your wound here?
Pourquoi soignez-vous votre plaie ici ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I've been waiting
J'attends
for you all day.
pour vous toute la journée.
I've treated the wound on my arm.
J'ai soigné la plaie à mon bras.
But my lady,
Mais ma dame,
here.
ici.
What should I do
Que dois-je faire
about the wound on my shoulder blade
à propos de la blessure à mon omoplate
without your help?
sans votre aide ?
No need to change the dressing
Inutile de changer le pansement
as often in this dry weather.
comme souvent par temps sec.
I treat you wholeheartedly.
Je vous traite avec tout mon cœur.
But you play mind games with me.
Mais vous jouez à des jeux psychologiques avec moi.
If you were to cast me aside,
Si vous me rejetiez,
I might as well die.
Autant mourir.
No, no.
Non, non.
Fine, I'll do it.
Très bien, je le ferai.
Stop howling.
Arrête de hurler.
You smell so nice.
Tu sens si bon.
Do me a favor, my lady.
Faites-moi une faveur, ma dame.
Don't use Xie Fei's medicine.
N'utilisez pas les médicaments de Xie Fei.
It hurts too much. I can't bear it.
Ça fait trop mal. Je ne peux pas le supporter.
So it hurts, huh?
Ça fait mal, hein ?
Still running that mouth?
Tu continues à la ramener ?
Save your energy for healing.
Gardez votre énergie pour la guérison.
Your Highness.
Votre Altesse.
You're still here?
Vous êtes encore là ?
I was concerned
J'étais inquiet
that some scoundrel might disturb you.
qu'un vaurien puisse vous déranger.
So I came to check on you.
Je suis donc venu prendre de tes nouvelles.
Grand Tutor Xie
Grand Tuteur Xie
shared a bed with me just days ago.
Elle a partagé mon lit il y a quelques jours à peine.
Everyone in the Chen State knows.
Tout le monde dans l'État de Chen le sait.
And now,
Et maintenant,
he's changing my dressing in person.
Il change mon pansement en personne.
Is he really obsessed with me?
Est-il vraiment obsédé par moi ?
Are you really obsessed with me?
Es-tu vraiment obsédé(e) par moi ?
Done.
Fait.
My lady.
Ma dame.
You just sat there and watched him
Tu es restée assise là à le regarder.
bully me?
Me harceler ?
You are the Seventeenth Prince of Qi.
Vous êtes le dix-septième prince de Qi.
If you weren't practically begging to be bullied,
Si vous ne cherchiez pas pratiquement à vous faire harceler,
who would dare bully you?
Qui oserait t'intimider ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I've never seen it.
Je ne l'ai jamais vu.
Xuzhou pastries.
Pâtisseries de Xuzhou.
I tasted them once when I practiced martial arts as a kid.
J'y ai goûté une fois, lorsque je pratiquais les arts martiaux étant enfant.
Your master bought them for you?
Votre maître vous les a achetés ?
See if it tastes the same.
Voyez si le goût est le même.
I haven't had one
Je n'en ai pas eu
for so many years.
pendant tant d'années.
I'm from the Qi State.
Je viens de l'État de Qi.
My lady,
Ma dame,
I've never tasted them.
Je n'y ai jamais goûté.
Makes sense.
C'est logique.
Qi pastries must differ from ours.
Les pâtisseries Qi doivent être différentes des nôtres.
Try it.
Essayez.
Don't you have hands?
Tu n'as pas de mains ?
My lady, it's so sweet.
Ma dame, c'est tellement mignon.
Tea from Jigu Mountain in Jiangcheng?
Du thé de la montagne Jigu à Jiangcheng ?
Yes.
Oui.
It's the only pouch of new tea.
C'est le seul sachet de thé nouveau.
I kept it with me,
Je l'ai gardé avec moi,
hoping to give it to you myself
j'espère te le donner moi-même
when I see you.
quand je te verrai.
You remember that I love new teas from different places.
Vous vous souvenez que j'adore découvrir de nouveaux thés provenant de différents endroits.
He's so thoughtful.
Il est si attentionné.
Although he only brought a pouch of tea,
Bien qu'il n'ait apporté qu'un sachet de thé,
it's enough
c'est suffisant
for me to share with you.
pour que je puisse partager avec vous.
(Xie Fei.)
(Xie Fei.)
(You despicable man.)
(Espèce d'homme méprisable !)
But the jade hairpin is taking a long time to polish.
Mais le polissage de l'épingle à cheveux en jade prend beaucoup de temps.
I wanted
Je voulais
to carve it meticulously.
le sculpter méticuleusement.
You'll outshine
Tu brilleras de mille feux
the spring with it.
le ressort avec.
Spring's beauty
La beauté du printemps
pales before our love.
pâlit devant notre amour.
Spring fades. But you must not.
Le printemps s'estompe. Mais vous, non.
(Oh, no.)
(Oh non.)
(My lady has fallen for a scoundrel.)
(Ma dame est tombée amoureuse d'un scélérat.)
It's getting late.
Il se fait tard.
I'll leave now.
Je m'en vais maintenant.
Tomorrow, I'll guide Zhuozhou officials
Demain, je guiderai les officiels de Zhuozhou
to discover the gunpowder.
pour découvrir la poudre à canon.
Chancellor Huo will surely panic
Le chancelier Huo va certainement paniquer.
and check on the gunpowder in the capital.
et vérifier les stocks de poudre à canon dans la capitale.
We'll catch him in the act.
Nous le prendrons sur le fait.
Be careful.
Sois prudent.
Stay safe.
Soyez prudent.
The matter is grave.
L'affaire est grave.
I'll take Feng Wuhen with me.
J'emmènerai Feng Wuhen avec moi.
He's staying by your side,
Il reste à tes côtés,
clearly up to no good.
Il est clair qu'il prépare quelque chose de mauvais.
It's a precaution.
C'est une précaution.
(Who gave you the right)
(Qui vous a donné ce droit ?)
(to speak ill of me?)
(Parler mal de moi ?)
They found those spots?
Ils ont trouvé ces endroits ?
Seven out of thirteen.
Sept sur treize.
Caught you.
Je t'ai eu.
Move them.
Déplacez-les.
The hounds
Les chiens
chase the blood scent relentlessly,
poursuivez sans relâche la piste du sang,
unaware they're charging blindly towards a cliff.
sans se rendre compte qu'ils chargent aveuglément vers une falaise.
Time to end the game.
Il est temps de mettre fin à la partie.
It's fishy.
C'est louche.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Understood.
Compris.
Alert the Zhuozhou authorities.
Alertez les autorités de Zhuozhou.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Et voilà, on replonge dans ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪